Herzlich willkommen bei das. Heute mit Inker Schneider. Guten Abend, schön, dass Sie dabei sind. Dieser Mann wollte Rockstar werden. Jetzt ist der beste Ort, wo er eine Rockstar-Bühne hat. Trotzdem schreibt er einen erfolgreichen Krimi nach dem anderen. Insgesamt 15 Millionen schon verkauft. Er macht erfolgreiche Lesung, riesige Leseschos. Jetzt ist es ein Buch, ein Krimi, verfilmt worden. Wir reden über den Neuesten die Einladung bei uns. Bestes Zelle Autor. Sie warst ja ein Fizekschöner. Vor allem, dass es diesmal geklappt hat. Das sollte schon einmal sein, dass wir vor 4 Wochen bis kann geworden. Alles ist super, alles ist bestes. Das war's böse Zee. Nicht immer noch zum Glück. Das ist gekannt. Ja, ja, ja. Ich danke dir vielmals dafür. Wie bist du jetzt gekommen? Heute ist ein winterlichem Tag. Die Bahn war nicht so sicher, ob das funktioniert. Ich musste sehr froh in Norden fahren. Da wurde alles gestrichen. Ich bin vorstelle, dass Bahnfahren für dich als Krimiautor inspirieren muss. Es ist nicht so, dass die Einschraus und so fort spint es in deinem Kopf und überlegst, was könnte der? Es sind weniger die Geschichte als die Menschen. Da ist es ziemlich viel Bescheid, dass ich inspirierend bin, wo zufällig unterschiedlichste Menschen aufeinander treffen. Das ist in Quäl der Recherche. Wirst du den viel Erkannt zu in der Bahn? Das hält sich in Grenzen. Wenn ich erkannt war, ist es lustigerweise, wenn man sich auch mal ein Selfie machen, dann sehe ich noch, bevor sie das Handy wegstreichen, dass sie kurz vorhin auch gegugelt haben. Ist das nicht gut? Ich habe aber ein paar Pessinpein, wenn man ein Foto mit dem Umgekanten machen will. Fangen die dir manchmal, die Leute an, so zu diskutieren, warum die Geschichte so ausgegangen ist oder so? Selten muss ich ehrlich sagen, ich hab auch gelernt, dass Leserin und Leser sagen, die fragen manchmal, wie hast du das gedacht haben? Dann klär ich das und sagen, nein, ich hab anders. Es ist auch deine Geschichte. Du hast dich gelesen und ich bin nur der Autor. Du hast eine sehr schöne persönliche Geschichte und du hast dich auch gelesen. Wie ist es? Wie ist es? Ich hatte aber noch einen Ausnahm und Glück zu verimt Speisewagen. Ich sag es, ich war noch ein Platz frei, ich sag es, ich ging über. Genau, Linda. Sie hat gelesen. Ich hab gesehen, dass sie ein Buch dabei hat. Es war eine ihrer Handtasche. Ich bin so ein Buchstorker. Eine Fizek oder was hat sie gelesen? Ich wollte wissen, was ist das? Was sie da ließ. Ich habe das Buchstor gelugt. Das war von Michael Nas. Das war Generation Beziehungsunfähig. Was sie gelesen hat. Hätte ich mir noch Fähig ne Wahnsinn sein sollen. Dann sind wir jetzt gesprächig gekommen. Sie dachte, ich bin hochstapler. Sie hatte nämlich alles von mir gelesen. Aber nie geguggelt, wie ich ausseh. Sie hat dir nicht geglaubt, dass du es bist. Sie hat es nicht geglaubt, dass du es bist. Sie hat es auf die Probe zu stellen. Ich habe auch deine Höhepücher, wer ließ die noch mal? Sie sagen, ja, sie waren jäger. Sie hat auf jeden Fall nur mal ausgetauscht. Ja, genau. Kontakt mit ihm, hast du sie angufen? Wie ging das? Ich habe sie weiter gestorgt. Ich bin dann auch hingefahren. Da umher hat sie es geglaubt. Aber es sind jetzt nicht die Bücher gewesen, die wir zuneinander gefunden haben. Sie hat mir mittlerweile Oscar 2 Jahre alt. Von daher ist es eine schöne Familie. Es geht so rasend schnell. Ich habe heute gemerkt, oh Gott, Weihnachten ist auch bald seit Rast. Talkshow erpropbt, aber es geht ganz schön ab in deinem Leben. Sie waren sie, du bist eigentlich seit 20 Jahren auf der Überholspur. Das sieht immer aus, weil ich wahnsinnig viel ausprobierig bin. Ich bin ein Spielkind, aber davon klappt natürlich nicht immer alles. Aber ich bin einfach vor, dass ich so viele Chancen bekomme und dann Dinge ausprobieren darf. Ja, und so viel Bestseller geschrieben hast. Und 15 Millionen Bücher verkauft, dass ich mein Hallo? Ja, das stimmt. Das hätte ich aber, glaube ich, am wenigsten erwartet. Zumal Therapie wurde gerade angesprochen. Mein Büro, meine sehr kleinen Auflage, nur veröffentlicht wurde. Und ich deswegen meine E-Mail-Adress hinten eingeschrieben habe. Weil ich dachte, ach komm, so viele Lesen, das ist gar nicht. Wer hält ein Bisher-Dankssagung durchschreibt mir mal? Und das war ein guter Fehler, nicht gemacht habe, weil es kamen tolle Rückmeldungen. Und es wollte auch es gar keinen Verleger wirklich veröffentlichten, dein Büro, oder? Ich hab das dann 15 Verlage geschickt, zwärf am abgesagt und drei haben sich bis heute nicht gemeldet. Ja, gar nicht immer noch. Erste Versuch, der war nicht ganz so erfolgreich. Ja, und jetzt, wir haben es gerade schon gehört, ist es sogar verfilmt worden, das ist die Beruch, die Therapie, wo ein Gingser damals? Es ging nur um mein kleines Mädchen, was ein Spur des Verschwinnen in Behandlungszimmern, das ist ein Arzt, das man mit dem Wartnern fahrt, die reingegangen und Jahre später auf einer Einsam-Insel erscheint ihm eine Frau, die sagt, sie hätte Warnvorstellungen, der immer wieder ein kleines Mädchen, was Boulos Verschwinnen ist erscheint. Also, das ist ganz kurz die Therapie. Ja, und damals, wie gesagt, als Buch, es gibt ja auch immer noch zu kaufen. Ja. Aber jetzt als Serie bei Amazon Prime, wie ist es für dich, die Serie zu sehen und praktisch deine Figur, die du dir überlegt, dass deine Handlung so umgesetzt ist? Das Film ist toll, weiß wirklich toll umgesetzt, wird ein ganz toll besetztes tolle Schauspieler, tolle Bilder. Ich muss ich sagen, und ich will ja immer in die Köpfe der Leseren und Lesereinschauen, sind die Bilder, die ich habe, identisch mit denen oder anders. Und da konnte ich dann sehen, ach, guck mal, so stellen Sie sich das Haus vor auf Parkum am Strand. Das habe ich mir wirklich genauso vorgestellt. Andere Sachen habe ich mir nicht ganz so vorgestellt, aber ich finde es faszinierend, wie das interpretiert wird. Und hast du Einfluss nehmen können oder wollen? Ja, ich durfte tatsächlich. Also ich war nicht in die Dame setz gestanden hat, was was im Vorfeld habe ich Vorschläge machen dürfen. Ich habe beispielsweise einen der beidrische Söre, ein Spanier, der in Deutschland studiert hat, diesen Ivan 20-Pardorf vorgeschlagen. Und der hat sich durchgesetzt. Im Patch, das fand ich ganz toll. Mysteriös und hopterstellester von Camp Wett großartig. Ja, großartig. Mann. Nelly Natsengel, Jorzy, Tristan Pütter, spielt mit. Also wirklich ganz fantastische Schauspieler, die auch wirklich super gespielt haben. Hast du denn auch eine kleine Rolle, so wie Hitschcock, denn immer irgendwo noch mal auftaucht? Ich tauche an einer Stelle auch, aber nicht mit meinem Gesicht, nur mit der Stimme. Aber Ernsthaft? Ja, tatsächlich. Wollst du das so? Oder hast du dir Gedanken? Tatsächlich meistens Regisseur der Regisseur und sagen, Ach, das wird auch ganz gut. Und so und dann denke ich, ja, es haben wir schon einen Hitschcock, das schon gemacht. Und glaube ich, Quentin Tarantino ist in jedem, dann erfimmst du es jetzt nicht ganz so neu. Aber dann finden die immer einen wirklich neuen Aspekt. Und hier bin ich quasi an einer Stelle zu hören. Ich bin immer gespannt, wer das rausfindet. Gut, also, ne? Wenn deine E-Mail-Adresse ist ja bekannt, da kann man ja einfach schreiben. Genau. Die Fänge meine Moomelt habe ich die gelesen, dass der Heimweg als nächstes verfilmt wird. Tatsächlich, die Dreharbeiten laufen ganz in den letzten Zügen schon. Und das wird allerdings als Film, nicht als sehr zu sehen sein, nächsten Jahr dann. War auch ein super erfolgreiches Buch, auch ein Besseler. Und verfilm ist ja eine Möglichkeit, die Bücher tatsächlich auf die Bühne zu bringen. Eine andere ist natürlich Lesungen. Und die sind Lesungen ja nicht Lesungen, sondern eigentlich richtige Schaus. Leses, Schaus. Ja, das hat auch mit einem Zufall begonnen, weil ich wurde dann mal zu einer Lesung eingeladen. Ich hatte nie eine Lesung besucht vorher, bevor ich selber eine geben sollte. Und dachte, die nennen das nur Lesung. In der Buchrandung, aber weil man will doch nicht dem Auto zuhören, dann würde man doch das Hörbuch sich anhören. Und ein Schauspieler, der das viel besser kann. Und dachte, ja, was kann ich dir im Bieten fallen, wenn die Eintritt zahlen? Zusätzlich muss der Zusatz zum Buch mehrwert haben und habe angefangen zu erzählen, die Geschichte hinter den Büchern, feitensaufwürdige Menschen, die mich inspirieren. Und das wurde immer größer. Es kam gut an. Und insofern von einer ganz kleinen Lesung, wir haben es ja gerade im Beitrag gesehen, wurde es immer größer. Auch hier wieder gelernt, die gute Radio-Stimme zahlt sich aus. Ja, auch hier wieder allerdings, man nicht gerade die neue Lebenslauf. Ich wurde bei der Programmdirektor, weil der Programmdirektor sagt, auch mit deiner Stimme, könnte es dir auch mal einen Verkehrsreport machen, habe ich es wohl ein Teiljahr bekommen und habe dann auch wirklich nur einen Verkehrsreport gemacht. Ich habe ihn nie wirklich moderiert. Also ich habe im geschrieben, schon damals redaktionelle Beiträge. Also bei deiner Zeit beim Radio als du Jura abgebrochen hast. Richtig. Und dann Journalist oder Journalistisches Volatriert erst mal gemacht hast. Genau. Nächstes Jahr soll die Show oder diese Bühn-Show richtig fett werden. Was hast du davor? Also, es ist eine Show, die wirklich durch sehr große Heilen geht. Ich probiere aber trotzdem, trotzdem der Größe, dass eine gewisse Intimität, also näher entstehen kann. Ich werde ganz häufig, aber ich würde mich darauf einschränken, ins Publikum auch gehen. Wir haben eine 360 Grad-Bühne. Und an Adventskalender wird in dem Roman, an dem ich gerade sitze, eine große Rolle spielt. Ich werde mit einem riesen großen Adventskalender, einem virtuellen Turen. Und deswegen wird jede schon anders. Weil das Publikum bestimmt, kann, welches Türchen geöffnet wird. Und der geben Türchen ist eine andere Geschichte. Wow, das klingt aber sehr offentlich. Es wird halt, wie gesagt, fettestingscheinend. Ja, es wird auch offentig. Es ist bestimmt 40 Leute, die daran arbeiten vor und hinter den Kulissen. Und wir werden wieder mit einem Neibleiner und einen Truck tue. Ja, wie gesagt. So bist du das Rockstar-Feeling? Du wolltest ja Rockstar werden? Ja, Musiker werden nicht wahrzuschlecht. Und ich probier es immer durch die Hintertür, dann doch irgendwie auf die Bühne. Für dieses Bühn-Feeling. Ja. Was soll der Musik zu hören sein? Was wir hier liegen haben, ist das neue Buch, die Einladung. Wird es schon ein bisschen Spoiler, und was es geht? Es geht sehr gerne. Es geht um Marla Lindberg, eine junge Dame, jahrener Psychotherapie verbracht hat, um zu erfahren, dass sie nie Opfer eines angreifers, eines Killers war und sie hat sich auch dieses röcheln-feifen Husten nur eingebildet. Und dann jetzt sind sie an einem Klassentreffen, in den Bergen in einer eingeschneiden Berkütteteil. Und als sie da ankommt, ist da aber keiner. Die hat Klassenkammer, die ist ganz alleine. Es gibt aber Einlebenszeichen, und das ist in der Eissiegendung, gleich so ein röcheln-feifen Husten. Es ist ziemlich psychowee, wie immer bei dir in deinen Büchern. Wie gesagt, Einladung, Klassentreffen, Verschneite, Berküttet. Und das geht um dieses krankhafte Spiel von Identitäten, was um Mein Gefühl und um Gesichtsplintheit. Es erstaunlich sich mal ein Gesicht nicht merken können, kein Jahr Fehler, aber eben gar nichts zu können. Ja. Und was eben angesprochen wurde, das viel statistisch, den zwei Millionen Menschen soll es geben in Deutschland, die darunter leiden oder auch nicht leiden, weil sie nicht gar nicht merken. Und ihr gehören blitzschnell arbeitet. Und man wurde auch gesagt, an gesteckene Körbehaltung, Stimme, hareunfernerliche Merkmale, das unterscheidet. Und genau an dieser Störung leidet eben auch in die Einladung aller Lindbergti auf dem Klassentreffen ist und sich wie eben beschrieben, auch nicht sicher sein kann. Wenn sie da mal aufleute, trifft es, dann würde ich die Menschen, mit denen ich zur Schule gegangen bin. Es ist ja in meinen Roman nicht immer so vorher, sie war das wirklich so, da ist der Fall. Wie bist du auf genau dieses Thema gekommen, die Gesichtsplintheit? Also warum hast du deine Maler, dieser Kankett ausgestattet? Also... Ich habe tatsächlich mal einen Artikel und auch einen Bericht gesehen, hab dann darüber recherchiert und fand das fasziniert. Aber hab das dann erst mal weggepackt und wusste gar nicht, ob ich jemals eine Figur haben, wer die diese Störung hat. Und diese Beeinträchtigung. Und dann war ich auf dem Klassentreffen. Und bei dem Klassentreffen, das ist ja so wie beim ersten Date. Also man trifft auf Leute, die ganz genau wissen, welche Ziele und Wünsche und Hoffnung man hatte. Und mich fragen sie alle, nachdem du wohlst auf Schlagzeuger wären, schreibst mir jetzt Bücher. Man probiert, so diese Maske zu wahren, die man hat, und sich von der besten Seite zu zeigen. Und da viel mehr ein, ja was wäre eigentlich, wenn ich jetzt Gesichtsplint wäre, wenn ich gar keinen wieder erkennen würde, weil so lange habe erinnere ich mich wahrscheinlich auch nicht mehr an die Frisuren. Und die haben sich wahrscheinlich auch geändert. Und da wusste ich, da kommen jetzt zwei Komponenten zusammen, die könnten einen spannenden Früller ergeben. Wenn du so eine Idee hast, wie gehst du dann vor, sprichst du dann mit Experten-Resercheßes im Internet, hast du ein Team, wie das für dich machen? Nee, den Team habe ich nicht. Ich muss das selber recherchieren. Ich muss auch ganz genau wissen, das steht auf, ich brauche das auch haptisch. Ausdruck ich kann nicht nur im Internet recherchieren, sondern ich brauche das als Buch beispielsweise und weiß dann auf der Seite, war es irgendwo links unten und so arbeitet quasi mein Gehörn. Die wichtigste Recherche ist aber, dass ich das fertige Mauskript immer noch einem Experten- oder Expertinn zu lesen gebe. Und die dann guckt, ob diese Fiktion, die ich mir ausgedacht hat, ein wahres Recherchefundament hat. Ein solcher Experte ist der Leite der Rechtsministerischen Abteilung in Berlin an der Charité, Hamburger. Und der möchte irgendetwas sagen. Okay. Mein Lieber Sebastian, ich übersehen den nicht nur herzlichen Gehrußel. Ich soll auch mal sagen, wie es ist, mit dir zusammenzuarbeiten. Und da kann ich eigentlich nur positives berichten. Solange du nicht ein Handy in den Hand hast, bist du ein zu-, bisschen superwitziger Typ. Aber ich, aber da eigentlich nicht nur gerne mit dir zusammen, sondern ich bin noch viel über dein Freund. Und ich danke dir für die mittlerweile 12, 13-jährige Freundschaft, die uns verwindet. Und es macht besonders viel Spaß, dass du dich immer noch von mir aufs Eis und hinter's Licht führen lässt und auf euch mich schon auf die nächsten Scharze. Ja, also, oh Gott, oh Gott. Ja. Gott, oh Gott, sagt er. Das ist ein Wasser. Mich hält Zockers. Ja, Mich hält Zockers. Ich hab Angst, er hat mich schon häufig reingelägt. Ich bin ja in der ewig-glaub gute Geschichten. Und einmal war ich, ich war bei Markus Landz und er hat mir erzählt, ich würde mit Martin von zusammensetzen. Ich hab, wie du ja keine Gesichtsmilage, ich hab eine Namen-Benteil. Ich wusste nicht, wer das ist. Und er sagte mir, er hat einen Buchgeschrieben über das perfekte Frühstücks-Eil, wie man das macht. Und ich begrüße den quasi bei Markus Landz mit den Worten zum Glück hinter der Kamera. Also, sie sind jetzt zum Thema Ei. Und er sagte, ich bin der stellvertretende Schäferaktur vom CTF und der Terror-Experte in der Sinn. Ich dachte, du nörz Zockers du dumme Sau. Das kann ich sagen, weil wir uns sehr gerne haben. Aber er hat gerade gesagt, du hättest eine Handy sucht. Wie äußert sich die? Also bist du einer der permanent? Das ist, ich hab gelernt, tatsächlich. Ich hab gelernt von einem Sicherheits- und Sicherheits-Gegang. Ich hatte gegang und habe gesagt, ich möchte mal recherchieren, wie das ist. Ich hoffe, die Kaut schlegen und falls es eine gibt. Und er sagte, gut, okay, wenn ich jetzt quasi so eine Pseudo-Sache mit ihr mache, wenn sie schon was geben, womit wir arbeiten können. Was stört sie denn? Das ist auch der Nähr, meine Handy sucht. Und er sagte, das ist eher eine Zwangstörung. Weil sie müssen nicht jeden Tag mehr am Handy sein. Aber sie kriegen Herzrhythmus-Störung, wenn sie ihr Handy zu Hause lassen. Das ist ja wirklich, was ich kann ich wieder mal probieren. Handy zu Hause lassen. Und drei Tage lang nicht mehr beachten. Das ist schafft kaum einer. Und das ist schon eine Zwangstörung, weil eigentlich, ich kann mich noch, ich bin jetzt 52 Jahre alt, sehr gut dran, einer, dass ich auch ohne Handy mein Leben als Glück gemeistert habe. Ja, weil wenn du jetzt so kookst, auch in der Bahn oder so ist ja keine Möckner Handy. Und man kennt sie an sich selbst, eine halbe Minute und dann nimmt sie es hier raus und kookst auf. Ich hab mir auch von Neurowisten, Schaufdrein gehört, das ganz schlecht, weil mehr Pärmanät sein hier in beschäftigt. Du hast überhaupt keine Flächen mehr, wo man nichts passiert. Und wir hatten gerade ein Gast hier, der sagte, früher hat ein Bauer das ganze Leben so viel an Informationen bekommen, wie wir an einem Tag durchständigen. Ja, es ist auch wirklich für die Kreativität schlecht, weil früher sah es sich an der Busfallstelle oder ich sag es im Wartezimmer beispielsweise. Und meine damals gefreuen Kaum nicht mehr raus. Und ich dachte mir, und ich hab eine Geschichte ausgedacht, was passiert, wenn die Nivea rauskommt. Das weiß kein Wunschdenkel, das war meine erste Idee für ein Thriller, mündet in die Therapie. Heute würde ich wahrscheinlich im Wartezimmer sitzen und rumdallen. Ich muss mich zwingen, es wegzulegen und mich zu langweilen. Langweile fördert die Kreativität. Wie machst du das beim Arbeiten? Hast du das Handy trotzdem auf dem Schreibtisch liegen? Ja, und das ist so toll, wenn ich gefragt werde, wobei ich entspanne beim Schreiben. Weil ich muss das Handy ausmachen. Ich kann auch nicht mal Musik hören dabei. Ich brauche keine Pärmanenteruhe, aber ich muss mich konzentrieren. Und dann war ich so monofokussiert, wenn ich dann von dem Kapitel aufstehe und denke, das war wirklich entspannt. Wie schreibst du überhaupt, machst du das zu Hause oder gehst du dafür extra wie andere zur Arbeit in ein Büro? Ich muss in ein Büro. Ich hab mal früher zur Hause geschrieben. Ich bin aufgestanden, hatte ich nie Idee. Ich hab mich ran gesetzt, klingelt der Postbode 12 Uhr, ich steh noch im Badermandel vor, ich weiß genau, ich seh in seinem Gesicht, ihr denkt, ja, der künstler alles klar. Ich muss ja arbeiten und eher so und da hab ich mir gedacht, nee, ich muss auch das Gefühl haben, dass ich ein Teil produktiv gesellschaft bin. Ich muss mich anziehen, muss von A nach B fahren, hab auch Zeit nachzudenken. Da setzt sie mich ein Schreibtisch. Ist aber so eine Bürogemeinschaft, das auch meine Menschen, beispielsweise in meiner E-Lise, ist dort. Und wir können uns dann zwischen den Kapiteln in der Kaffee-Küche treffen austauschen, weil ich brauche schon den Austausch mit anderen Menschen. Und hast du so wie das manchmal auch in Krimis ist, wenn so die Ermittler versuchen, den Fall zu rekonstruieren und überall dann so postes und Fotos machen und dann so ein Bord und so linien machst. Ja, tatsächlich nennt man das ja bei Serienke. Da sind wir es Crazy World oder bei Ermittlern. Gibt es im Internet, kann man mal googeln, unglaublich viele Bilder. Nee, dazu bin ich auch viel zu karotisch und kann meine eigene Handschrift gar nicht lesen. Ich hab einen Exposé, zwar sich Seiten, wie ungefähr die Geschichte gehen könnte und die wesentlichen Figuren, wie die aufgebaut sind, wie die aussehen, was sie für psychologische Eigenheiten haben. Und dann fangen wir an zu schreiben und guckt da nie wieder rein, weil die Figuren machen sowieso schon eine Art Rolle. Was ist nicht ganz klar im Kopf, was die mal machen sollen, die agieren soll. Aber das im Kopf, aber die machen abseite 20, was sie wollen. Und ich guck dann noch zu, das hielt ich für so Autornblablei. Ich hab meine Figuren nicht im Griff. Ich hab's erlebt, ich muss sogar schon mal vorne anfangen, weil der wollte unbedingt von diesem Kreuzfahrtschiff runtergehen und den Hamburg bleiben, wirklich kein Witz. Und ich hab gesagt, nee, ich möchte aber kein Hamburger Hafenkrimi schreiben. Ich möchte gerne auf diesem Kreuzfahrtschiff unterdeckt bleiben. Ja. Und da muss ich noch erst mal. Das hat ihn auch gelesen. 13, 23. Genau, 23, auch ein sehr guter. Der schreibende, schaltragende, insel markler, könnte schon selbst eine Figur sein in dem TV. Aber pass auf, kommt eventuell aus dem Norden dann Konkurrenz. Das finde ich sehr spannend, muss ich sagen. Liebste denn viel auf, was die Konkurrenz schreibt, nicht so selber krimis? Also das klinkt jetzt so ein bisschen wieder wie pererbla, weil es wirklich so dieses Klicksche, dass ich krimi-autoren oder Turin die Augen auskratzen, das schimpft nicht. Ich bin beispielsweise mithilf im Sündikat. Das ist eine degalere Vereinigung von Krimi- und Thriller-Autorern. Und da trifft man sich einmal im Jahr, es gibt Preisverleihung, aber es gibt wahnsinnig viel Unterstützung, wenn man eben eine Frage hat. Und jeder weiß nämlich, ganz schlimm ist, wenn nur wenig Leute in der Buchhandlung gehen. Und ganz toll ist es, wenn sie gar nicht wissen, was sie kaufen sollen und unglaublich viele Menschen da rein gehen, weil es wahnsinnig viele tolle neue Bücher gibt. Also insofern keine Konkurrenz, sondern miteinander. Und das belebbt wirklich das Geschäft. Hast du selbst ein Lieblingskrimi-Autor? Ich hatte tatsächlich sehr lange, jetzt heißt Frau Michael Criden, er leider schon vor Sturm ist, weil so viel seit ich war. Der hat eben von Fernseh, wie Emergency Room, die nur Park bekannt als Jurassic Park geschrieben, aber auch Räuber, Pistolen, Friraten, Romane, alles mögliche. Also der war so wahnsinnig vielseitig. Was würdest du sagen, musst denn ein guter Krimi haben? Ich glaube, jede gute Geschichte braucht ein Menschen, eine Person, von der man weiß, was sie will, sie hat ein Ziel. Und dann kann ich mich fragen, will ich mit dieser Person auf eine Reise gehen und dir die Daumen drücken, dass dieses Ziel erreicht oder nicht. Aber das braucht jede Geschichte. Also sie gab es ein Liebeszimmer, ein historischer Roman oder ein Früller. Weil du sagst, Liebesgeschichte gibt es sehen, die die besonders schwer oder ein leichter Fall zu schreiben. Was ist mit Liebeszimmer? Liebeszimmer, es gab tatsächlich eine einzige Sechstin in einem meiner Bücher. Aber das ist... Wir haben alle Respekt vor. Erstens habe ich wahnsinnig Respekt vor uns. Zweitens, meine Geschichten spielen manchmal nur in einer Nacht oder so was. Und den Helden und Helden passiert sowieso so wahnsinnig viel. Und dann ist es absurd, wenn dann auch noch... ...das noch auch noch dazu kommt. Also insofern hat ein Mal gepasst. Aber das war es dann auch. Und ich weiß auch nicht, wann sie wieder vorkommt. Und diese Lust am Krimi schreiben. Oder woher kommt die? In meinem Mutter habe ich gelesen, falls ich kann. Spannend wusste ich gar nicht, Herr Rhin in Gefängnissen. Richtig. Die war... die hat in der JV-Aatege Knackies, die gesagt hat, unterrichtet. Und zwar als jetzt Wirtschaftslehrin, Wirtschaftsschrafte, der hat einen Wirtschaft beig gebracht. Das ist auch sehr skurril gewesen. Nee, aber meine Faszination glaube ich, es ist für mich, ich bin ja ein sehr ängstlicher Mensch. Und es für mich die Möglichkeit, mich meinen Ängsten zu stellen. Andere Leute, sie durchleben zu lassen, damit meine ich jetzt nicht lehse und lesen, sondern die Helden. Und dann habe ich sie nicht verarbeitet, aber ich habe sie bearbeitet. Und das ist ja wie beim Grübeln, wenn man einen Brief geschrieben hat, und seine Sorgen zur Papier gebracht hat, dann ist man erstmal ruhiger. Man hat ihm eine Struktur gegeben. Und so ist das bei mir auch. Find ich ja spannend, dass du bist selbst ängstlich. Liste du zu viel von deinen Krimis? Nee, man muss ängstlich sein. Wie soll der Zahnschmerzen beschreiben? Oder der wird sagen, ich war beim Zahnarzt wurde geboren. Und jemand, der keinerlei Mitglied und der Partie beispielsweise hat, definition als Psychopathen, der ließ wahrscheinlich gar nicht. Ihr könnt auch gar nicht so was schreiben. Der wird sagen, ich habe heute einen Umgebob. Das ist für den, wie ich hab mir in der Mann Wutastülle geschmiert. Ich kann mir recht gut alleine angst im Dunkeln machen und dann darüber schreiben. Ach, du bist einer der angst im Dunkeln, hat dir dann mal geguckt, ob dann Geräusch war und sich unwohl fühlt, wenn er durchnacht. Also hier waren nicht, da waren zu viele Leute, als das aber tatsächlich, wenn ich allein auch zu Hause bin. Ich gehe schon mal gucken, hab ich wirklich abgeschlossen. Und stell mir da vor, was wäre, wenn ich jetzt eben so ein Husten im Nachbarraum höre, obwohl ich weiß, ich bin noch hier alleine. Und diese Gedanken, die kreisen dann. Verrückt. Also ich meine, berechtigt, weil es gibt ja auch eine Menge Übel. Und wenn man so die Zahlen liest, was erschreckend ist, haben wir gerade gesehen, dass ja vor allem die Täter oftmals immer junger werden. Also ich glaube, eine Zahl 35 Prozent oder immer 35 Prozent vergangenes Jahr sind mehr Kinder und Jugendstraftaten begangen worden. Also Straftaten von Kindern und Jugendlichen und ein ehemaliger Polizist hier in Hamburg. Der hat sich gefragt, wie kann man den begegnen und setzt jetzt auf Prävention und Zuwänden? Karin Ruhwald hat ihn getroffen. Die Gewalt nimmt zu auf unseren Schulhilfen. Das erleben auch die Grundschüler an der Willemsburger Bonifatius-Schule und bekommen heute Nachhilfe von einem Ex-Polizisten. Das, womit ich ja in meinem Hauptberuf bei der Polizei zu tun hatte, waren immer die Grenzenlosigkeiten. Diese absolute Gewalt, die dann passiert ist. Die gibt es hier hoffentlich heute nicht. Aber selbstverständlich haben wir auch gerade im Strafunminigen Bereich, also unter 14, bei Kindern schon Aufmerklichkeiten, wo wir unterstützen müssen. Jens Mullenauer ist Gewaltpreventionstrainer. Heute in der 4a. Willi hat ein Handy und Willi weißt du, was er immer macht mit seinem Handy? Der filmt andere Kinder. Manchmal stellt er das sogar bei YouTube ein. Und Willi, du bist in der 4. Klasse und hast schon TikTok stimmst. Willi macht Sachen, um sie nicht okay stimmst. Er spielt sogar fort nachher hin. Online über Lebenskämpfe und Cybermobbing. Für die meisten Kinder hier ist digitale Gewalt nichts Neues. Es gibt mittlerweile inner-grunschule Kinder, die haben abdritterklasse ein Handy. Sind gefährdet durchs Internet, machen Dinge nach, spielen Dinge. Und das Ganze entwickelt sich natürlich dann unter Umständen bis später hin zu einem Gewalt-Exzess. Mein Ziel ist es, die Kinder zu sensibilisieren. Das heißt, sie werden lernen, wie man Konflikte lösen kann ohne Gewalt. Streiten ist okay. Nur Beleidigungen soll Elena am besten ignorieren. Was reißt du mich denn jetzt an, in Wegeklasse bist du? Du bist in der 3a. Du schreißt ja schon wieder. Werj krass, bist du denn jetzt endlich? Du blöde Kuh. Hallo, werj krass, bist du? Hallo. Ihr dürft mal klatschen, das hat sich gut gemacht. Sehr schön, aber jetzt fause. Lererin Ulrike Seifahrt ist schon seit 20 Jahren an der Schule. Gewalt gab es hier schon früher, sagt sie, doch nicht in dem Ausmaß. Ich merke das auch, ich bin noch im Kinderschutz tätig. Ich sehe auch an der Schule, dass das Potenzial immer größer wird. Und dass letztendlich die Gewalt ansteigt und auch die Gewalt in Familien. Mal, los! Rumbrüllen, auch eine Form der Gewalt, die Wehtun kann. Mal, los, stehst du jetzt endlich mal. Welches Gefühl haben wir jetzt gerade? Wüttern. Weißt du was jetzt hat, wenn ich manchmal Kinder denken? Der hat mich angeschrien. Und dann laufen die nach Hause. Ich schrei keine Kinder an. Wenn ich dich jetzt anschreien würde, wo kann es dir wehtun? Im Herz. Im Herz. Das hast du was schön gesagt. Im Herzen. Herzgewalt heißt auch Jens Mollen-Hauers Buch über seine Arbeit als Polizist. Der ehemalige Leiter, der Hamburger Jugendschutz-Einheit glaubt, dass Gewalt ihren Ursprungstas immer in verletzten Gefühlen, Vernachlässigung und mangelnden Vorbildern. Also mit dem Strafmarts erreichen wir eigentlich wenig. Das heißt, mir ist sehr viel wichtiger, dass wir wieder eine Erziehungshaltung haben. Das heißt, ich kümmern, Zeitsärtlichkeit, Zuneigung sind so die Stichworten, die mir dazu immer gleich sofort einfallen. Kinder und die Gesellschaft zu prägen ist eine Lebensaufgabe. Ich mache sehr gerne und werde ich machen, bis ich total umfahre. Aber ich bin auch nicht so ein Durstand, nicht für Jens Mollen-Hauer. Gleich gibt er noch einen Elternabend. Toll Respekt vor dem Engagement. Gewalt ist ein zentrales Thema in deinem Büchern. Auch im Gätschen Krimmys. Auch Jungkriminalität? Auch darum, aber es geht bei mir vor allen Dingen um die Opfer von Gewalt. Man erhält und hält immer Menschen, die einen Schicksalschlag einigen, die ins kalte Wasser gestoßen werden im wahrsten Sinne des Wortes und Opfer einer Straftat werden und dann probieren, weil sie darauf nicht trainiert sind, sich da wieder rauszubefreien. Es gibt ja Stimmen, die sagen, es gibt unhin schon so viel Gewalt. Und egal, wo Kinder rein, Säppen oder Lesen sehen sie auch immer wieder Gewalt. Du bist ja auch einer der Gewaltfatter, Siehen zumindest beschreibt. Hast du manchmal bedenken damit? Das ist immer eine Frage, wie beschreibt man das auf der einen Seite? Und auf der anderen Seite hat ein Buch über 400 Seiten häufig die Möglichkeit. Und das ist ja, was wir wollen, es verständlich zu machen. Wenn wir eine Schlagzeile sehen und da werden wir oftmals allein gelassen. Wir sehen, oh Gott, was ist da wieder passiert? Und wir kriegen keine Antworten. Und das Buch über 400 Seiten kann in die Motivation der Einziffiguren eintauchen. Mir die Hintergründe sagen und mich ein Problembewusstsein schaffen. Gibt es auch Tabus für dich? Das ist eine Küste, die faszinlich an. Selbst in infizionalem will ich da nicht überschreiben. Ich kann nur über das schreiben, was für mich relevant ist. Ich bin ja Familienvater, für mich ist das, was mit Familie und Kindern zu 500. Wahnsinnig relevant. Und da glaube ich, dass man das verschweigen sollte, weil es dieser Deckmantel nützt nur den Täterin und meistens Tätern. Und insofern ist aber die Frage, wie explizit muss ich das schreiben? Hier beispielsweise die gesichtsbindende Maler in die Einladung, die arbeitet als Beraterin fürs LKA und muss sich ganz grauenafte Videos anschauen. Es wird mit keinem Satz beschrieben, was da passiert. Ich bin ein Video. Brauche ich nicht, weil wenn ich sage, sie muss ich misshandlungsvideos ansehen. Da brauche ich das nicht so beschreiben, es weiß jeder, was das ist. Das ist ein grauenafletan, aber sie muss gemacht werden, damit man solche Täter dann vorgericht auch überführen kann. Du hast ja vier, drei mit deinen ersten Frauen mit deiner zweiten Frau wissen die genau, was Papa macht? Ja, also eine gute Ausgleich ist, wie gesagt, der ist drei und der weiß nur Papa denkt sich Geschichten aus. Dann bitte der mich auch manchmal Geschichten auszudenken. Es kommt irgendwann so erst die Phase von, wie so wollen sich Leute gruseln. Also die einige Frage, wie auch Journalisten sie mehr stellen. Irgendwann merken sie, jetzt weiß ich, das macht ja Spaß, sich zu gruseln. Er hat sich uns meine Gruße geschichtet. Aber da schöpfe ich nicht aus dem vollen. Also da lebe ich noch nicht mal Hänsel und Grittel vor, weil ich das finde ich fast viel grausamer als das, was ich mir ausdeigen. Du hast ja auch Kinderbücher geschrieben. Ich hab Kinderbücher geschrieben und da gibt es aber nur einen Bösenwurf, der kommt und der Titel, der ist jetzt auch nicht so gut. Wie das Stinky und Wubzion Stinky. Ja gut, wenn man zwei Jeregen oder drei Jeregen, dann ist Wubzion Stinky noch total angesagt. Wir haben ein kleines Geschenk für dich. Ja, haben wir gehört, dass du wahnsinnig gerne Adventskalender magst. Ich liebe Adventskalender. Deshalb auch, was ja von der Zähne eine neue Show ist, Adventskalender. Alles, ja, ich bin ich liebe Weihnachten. Und du belohntst dich auch immer, wenn du einen Kapitel geschrieben hast. Für jedes Kapitel, in dem Buch, waren 80 Kapitel, und nach jedem Kapitel hast du dich mit Schokolade beobachten. Richtig, so ist das. Dann kriegst du jetzt von uns heute die Nummer zwei. Nummer zwei. Danke. Und sag mal, wenn man sich 80 Kapitel, jedes Kapitel mit Schokolade belohnt. Ja, da wird man etwas für Liga, muss man ein bisschen mehr trainieren. Hast du gemacht? Ja, ich hab ja Kalle guter Freund, Karalansraschkel, der hat mal Graziano Ruggicani, Trocksten. Ja, genau. Schlagfertigster, Mensch, ich kenn'ne. Ich muss sagen, auf dem ich mir so viele Sprüche, das ist ein Urbelliner, der Einsprung am anderen aussaut. Und der ist jetzt nicht ganz so einverstanden mit mir, weil ich könnte schon nach seinem dafür halt ein bisschen mehr Sport machen. Ja, aber du musst den nächsten Buch erst wieder schreiben und dann wieder nach jedem Kapitel, das gelohnt. Ich muss zwei mal die Woche und es geht nicht. Und das ist zwar einer, der wird doch, der sah jetzt sehr nett aus auf diesem Bild. Aber bei dem sagt man auch nicht ab. Und das ist das Wichtigste. Ich kann nichts mit jemandem anfangen, der, wo ich sage, ich hab heute keine Lust zu laufen und der sagt, ja, guter Mann, was nächste Woche. Das gibt's gar nicht. Wie meine sportlichen Neffen immer sagen, tanchen, mesig, aber regelmäßig. Das stimmt. Ja, da erinnert er nicht. Ich bin nicht so spore, ich mag Sport nicht, so ich mache's wirklich, weil ich mein Kopf mir sag' ich soll's tun. Du hast noch ganz kurz viel Zeit, das ist nicht mehr, aber so ein schönes Engagement würde ich noch ansprechen. Ein Anall verbeten oder unterstützt du, warum gerade Anall verbeten? Ich hab auch dort gelernt, es gibt 6,4 Millionen Menschen in Deutschland, die nicht gut lesen und nicht schreiben können. Und die wollen lesen, die wollen schreiben und das sind Helden des Alltags, weil die solche Genie ein Strategien haben, weil aus Charme, beispielsweise die Arbeit nach Scannerin oder Cannerlern alles auswendig, tun soll's, ob sie was aufschreiben. Und das sage ich, das ist ein Prototyp in der Romanfigur. Da hab ich im Buch geschämlich habrascherschiert, also ganz tolle Menschen, die aber natürlich auch lesen und schreiben lernen wollen. Auch um deine Bücher dazu lesen, das muss man sich podcasten. Ja, das ist so ein kleiner Nebeneffekt. Also, wir hast ja ein vielen Dank. Vielen Dank. Vielen Glück jetzt bei dem neuen Buch, was du schon im Kopf hast und schreibst. Und natürlich bei dieser Riesen-Show kommen das ja. Ja, danke, danke, danke. Und auch, dass du eine besinnliche Weihnacht feiern kannst. Ja, auf jeden Fall ja. Danke Ihnen fürs Zuschauen. Wir sehen uns morgen wieder. Dann kommt Oliver Maljouki. Super. Der spielt ja auch gerne mal den Bösen. Er hat einen ersten Mal schon gespielt. Wir freuen uns sehr drauf, ich glaube ich zum ersten Mal da. Und Ihnen schön Abend. Geht weiter mit dem Landesprogramm. Tschüss.